---
equipemoa: oneapptorulethemall
nomcode: toutdo
groupetd: 1
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
A l'INSA de Rouen, les étudiants jonglent entre leurs cours, leurs devoirs, leur vie associatve et/ou personelle. Dans ce contexte les étudiants sont amenés à gérer de nombreuses tâches. Dans cet objectif, ils ont à leur disposition des outils tels que l'agenda des cours INSA, un agenda personel et peut-être des listes de tâches. Le problème est que pour gérer cette vie très active, les étudiants de l'INSA Rouen ne disposent pas d'outil spécifique leur étant destiné et doivent donc utiliser de nombreuses interfaces différentes pour gérer ce même problème d'organisation. 
###b. Objectifs du projet
L'objectif du projet est de développer et publier une application smartphone permettant à un éudiant de l'INSA Rouen d'organiser toute sa vie au même endroit. Cette application est du type "To-do list" mais se différencie des autres car étant spécifiquement conçue pour répondre aux besoins d'un étudiant de l'INSA Rouen. L'application fournit une liste de tâches par catégories et priorités avec une partie reservée aux devoirs. L'étudiant à la possibilité de filtrer ses taĉhes en fonction de ses besoins. Il dispose aussi d'un accès à l'agenda des cours, et peut instantanément voir le prochain cours qu'il va avoir. En installant cette application, l'étudiant doit pouvoir gérer la majorité de sa vie depuis celle-ci et ainsi éviter d'avoir à consulter d'autres applications ou l'agenda de l'INSA Rouen.
##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet
###a. Maître d’ouvrage
Département ASI de l'INSA Rouen.
###b. Acheteur
L'application sera disponible gratuitement au téléchargement.
##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit
L'application est destinée et adaptée à tous les étudiants de l'INSA de Rouen. Elle est utilisable par n'importe qui en dehors de cet ensemble mais elle perd alors une partie de son intérêt. On peut donc s'attendre à plusieurs centaines d'utilisateurs. Le public est donc majoritairement composé de jeunes ayant probablement l'habitude d'utiliser les dernières technologies et qui seront donc en mesure de prendre en main l'application aisément.
###b. Priorité assignée aux utilisateurs
Les étudiants doivent pouvoir consulter rapidement ce dont ils ont besoin, l'application doit donc être très réactive pour qu'ils puissent voir leurs tâches prioritaires ou leur prochain cours en quelque secondes.
###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet
En renseignant facultativement son profil d'étudiant (âge, département, groupe...), la fonctionalité d'agenda personnalisé et de vue du prochain cours devient accessible à l'utilisateur.
###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
L'application récupère les informations de l'agenda en ligne de l'INSA Rouen, le bon fonctionnement de l'affichage des cours dépend de l'INSA Rouen. Les développeurs de l'application doivent s'assurer que l'utilisateur ne rencontre pas de bugs pendant l'utilisation de l'application.
#II	Contraintes sur le projet 
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
###e. Lieux de fonctionnement prévus
###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
###g. Quel est le budget affecté au projet ?
##5. Glossaire et conventions de dénomination
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
#III	Exigences fonctionnelles
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle
###b. Contexte du travail
###c. Division du travail en événements métier
##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
###b. Description sommaire des cas d’utilisation
##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles
#IV	Exigences non fonctionnelles
##10. Ergonomie et convivialité du produit
###a. L’interface
###b. Le style du produit (packaging inclus)
##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
###a. Facilité d’utilisation
###b. Personnalisation et internationalisation
###c. Facilité d’apprentissage
###d. Facilité de compréhension et politesse
###e. Exigences d’accessibilité
##12. Fonctionnement du produit
###a. Rapidité d’exécution et temps de latence
###b. Exigences critiques de sûreté
###c. Précision et exactitude
###d. Fiabilité et disponibilité
###e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
###f. Capacité de stockage et montée en charge
###g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
###h. Longévité
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu
###b. Environnement technologique prévu
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit 
###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
###c. Exigences en matière de support
###d. Exigences de portabilité
###e. Installation du système
##15. Sécurité
###a. Accès au système
###b. Intégrité
###c. Protection des données à caractère personnel
###d. Audit et traçabilité
###e. Protection contre les infections
##16. Exigences culturelles et politiques 
###a. Exigences culturelles
###b Exigence politiques
##17. Lois et standards influençant le produit
###a. Conformité avec la loi
###b. Conformité avec des standards
